Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪No one left to lean on♪
♪Plus personne sur qui s'appuyer♪
♪No way out, no place to run♪
♪Aucune issue, aucun endroit où fuir♪
♪Tears held back inside my eyes♪
♪Des larmes retenues dans mes yeux♪
♪I run against the wind and time♪
♪Je cours contre le vent et le temps♪
♪Loved and lost, regrets remain♪
♪Aimé et perdu, les regrets demeurent♪
♪But tears fall down like gentle rain♪
♪Mais les larmes tombent comme une douce pluie♪
♪I look up strong, I grow with pride♪
♪Je regarde vers le haut avec force, je grandis avec fierté♪
♪Living life with heart untied♪
♪Vivre la vie le cœur libre♪
♪Holding tight♪
♪Je tiens bon♪
♪The burning faith you gave♪
♪La foi ardente que tu as donnée♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Guérir les blessures que le destin a gravées♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Cette lumière au fond de mon âme tourmentée♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Une seule vie à vivre, un seul but final♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪J'aimerai avec courage, sauvage et libre♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Percez le brouhaha, faites-moi entendre♪
♪Holding tight♪
♪Je tiens bon♪
♪The burning faith you gave♪
♪La foi ardente que tu as donnée♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Guérir les blessures que le destin a gravées♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Cette lumière au fond de mon âme tourmentée♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Une seule vie à vivre, un seul but final♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪J'aimerai avec courage, sauvage et libre♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Percez le brouhaha, faites-moi entendre♪
=Dragon King's Decree=
=Décret du Roi Dragon=
=Episode 22=
=Épisode 22=
Father,
Père,
you took my dragon pearl.
Tu as pris ma perle de dragon.
Are you trying to kill me?
Tu essaies de me tuer ?
From now on,
Désormais,
I'll hold onto your dragon pearl
Je garderai ta perle de dragon
and seal it.
et scellez-le.
So you can cool off,
Pour que vous puissiez vous rafraîchir,
get your head straight,
Reprends-toi,
and go marry Liluo.
et va épouser Liluo.
Moshang,
Bonjour,
you'd give up the throne
tu renoncerais au trône
just for Feng Zhilou.
Juste pour Feng Zhilou.
Is it worth it?
Est-ce que ça vaut le coup ?
Someone
Quelqu'un
like you who only knows how to use people
comme toi qui ne sais que manipuler les gens
wouldn't understand
ne comprendrait pas
what's worth it.
Ce qui en vaut la peine.
Right.
Droite.
I don't get love,
Je ne reçois pas d'amour,
and I don't need to.
Et je n'en ai pas besoin.
All I know
Tout ce que je sais
is Father chose me.
Mon père m'a choisi.
That
Que
is what really matters.
C'est ce qui compte vraiment.
Growing up,
En grandissant,
he always took your side
Il a toujours pris ton parti.
and ignored me.
et m'a ignoré.
It felt like he was ripping out my dragon scales.
J'avais l'impression qu'il m'arrachait les écailles de mon dragon.
Now you finally feel
Maintenant, vous le sentez enfin
that kind of pain too.
Ce genre de douleur aussi.
Miss,
Manquer,
what's wrong?
qu'est-ce qui ne va pas?
I don't know what's up with me.
Je ne sais pas ce qui m'arrive.
I'm just always tired.
Je suis toujours fatiguée.
And I sleep badly,
Et je dors mal,
always dreaming.
Toujours rêveur.
But when I wake up,
Mais quand je me réveille,
I forget everything.
J'oublie tout.
Everyone's sluggish year-round.
Tout le monde est léthargique toute l'année.
Being sleepy is normal.
Avoir sommeil est normal.
You actually make sense.
Tu as raison.
But the only one who's sleepy
Mais le seul qui a sommeil
year-round is you.
C'est toi toute l'année.
One word.
Un seul mot.
Lazy!
Paresseux!
Hey!
Hé!
Miss, eat something.
Mademoiselle, mangez quelque chose.
Since the Young Master's out,
Puisque le jeune maître est absent,
I'll take good care of you.
Je prendrai bien soin de toi.
This chicken leg smells amazing!
Cette cuisse de poulet sent divinement bon !
Come have one.
Venez en prendre un.
Miss,
Manquer,
why aren't you eating?
Pourquoi ne manges-tu pas ?
I'm just not hungry.
Je n'ai tout simplement pas faim.
Not hungry?
Pas faim ?
Want to walk around town?
Envie de vous promener en ville ?
Let's go!
Allons-y!
Moshang's never suffered like this!
Moshang n'a jamais autant souffert !
I have to save him!
Je dois le sauver !
Save him?
Le sauver ?
You?
Toi?
With what?
Avec quoi ?
Your big courage?
Votre grand courage ?
Then what?
Et ensuite ?
There's no way.
C'est impossible.
This barrier was set by Father.
Cette barrière a été érigée par le Père.
You can't break it.
Vous ne pouvez pas le casser.
Young Master,
Jeune Maître,
you've suffered.
Tu as souffert.
Good thing you're here.
Heureusement que vous êtes là.
I need you two to handle something.
J'ai besoin que vous deux régliez quelque chose.
Young Master, don't worry.
Jeune Maître, ne vous inquiétez pas.
I'd risk my life
Je risquerais ma vie
to get you out!
pour vous sortir de là !
Head to Wujing.
Direction Wujing.
Find Zhilou.
Trouvez Zhilou.
I'm worried Nie Rongzhi will mess with her.
J'ai peur que Nie Rongzhi ne s'en prenne à elle.
Look out for her for me.
Prends soin d'elle pour moi.
Young Master, really?
Jeune Maître, vraiment ?
You're still thinking about Miss Zhilou?
Tu penses encore à Mlle Zhilou ?
I...
JE...
You talk too much.
Tu parles trop.
Young Master, don't worry.
Jeune Maître, ne vous inquiétez pas.
We won't fail you.
Nous ne vous laisserons pas tomber.
Let's go!
Allons-y!
Bai Lu.
Bai Lu.
Don't let Zhilou worry about me.
Ne laissez pas Zhilou s'inquiéter pour moi.
Got it.
J'ai compris.
We'll keep it quiet.
Nous garderons le secret.
Young Master,
Jeune Maître,
you're on your own from here in the sanctuary.
Vous êtes seul à partir d'ici, dans le sanctuaire.
Miss, does this look cute?
Mademoiselle, est-ce que ça vous paraît mignon ?
Does it sound nice?
Ça sonne bien ?
So childish.
Tellement puéril.
Those pastries we bought were amazing!
Ces pâtisseries que nous avons achetées étaient délicieuses !
Right?
Droite?
- Come by my place and try some! - Sure!
- Passe chez moi et goûte-en ! - Bien sûr !
Xiaoyu,
Xiaoyu,
take whatever you like.
Prenez ce que vous voulez.
I'll buy it all for you.
Je t'achèterai tout.
Why are you crying?
Pourquoi pleures-tu ?
You're still the same, always tearing up.
Tu es toujours la même, toujours à pleurer.
You should smile more.
Tu devrais sourire davantage.
You look the best when you smile.
Tu es à ton avantage quand tu souris.
I look great smiling too!
Je suis superbe en souriant aussi !
Miss,
Manquer,
let's go listen
Allons écouter
to some stories.
à certaines histoires.
Let's relax.
Détendons-nous.
Okay.
D'accord.
Let's go then.
Allons-y alors.
Today's tale is a legend about a beast.
L'histoire d'aujourd'hui est une légende à propos d'une bête.
I love stories about beasts!
J'adore les histoires de bêtes !
Miss, listen!
Mademoiselle, écoutez !
Two humans marry.
Deux êtres humains se marient.
Their kid's human.
Leur enfant est humain.
But if a human marries a beast,
Mais si un humain épouse une bête,
and they're really together,
et ils sont vraiment ensemble,
their child
leur enfant
could be anything.
Ça pourrait être n'importe quoi.
Makes sense.
C'est logique.
So this beast, Man Yi,
Alors cette bête, Man Yi,
turned into human form.
transformé en forme humaine.
He became a handsome young guy.
Il est devenu un beau jeune homme.
He walked in the fields
Il marchait dans les champs
and met a village girl, Yun.
et a rencontré une villageoise, Yun.
Love at first sight,
Coup de foudre,
then second sight,
puis seconde vue,
and by the third, they decided to marry.
et au troisième jour, ils décidèrent de se marier.
Yun went home
Yun est rentré chez lui
and told her family
et l'a dit à sa famille
she wanted to marry Mr. Yi.
Elle voulait épouser M. Yi.
Her family saw him.
Sa famille l'a vu.
Handsome,
Beau,
polite,
poli,
and well-spoken.
et éloquent.
So,
Donc,
they agreed.
Ils étaient d'accord.
After their wedding night,
Après leur nuit de noces,
Yun found herself pregnant.
Yun s'est retrouvée enceinte.
Then if she is pregnant,
Alors si elle est enceinte,
is the baby human or beast?
Le bébé est-il humain ou animal ?
When Yun became pregnant,
Lorsque Yun tomba enceinte,
her symptoms
ses symptômes
weren't like ours.
n'étaient pas comme les nôtres.
How so?
Comment ça?
Human mothers
Mères humaines
usually deal
habituellement
with nausea,
avec des nausées,
throwing up,
vomir,
and cravings.
et des envies.
But Yun's belly
Mais le ventre de Yun
kept
gardé
jumping.
sauter.
Thump.
Cogner.
Thump!
Cogner!
Like something inside was actually dancing.
Comme si quelque chose à l'intérieur dansait réellement.
Dancing?
Dansant?
Beasts lay eggs, and their young
Les bêtes pondent des œufs, et leurs petits
hatch from them.
éclore d'eux.
Miss, what's wrong?
Mademoiselle, qu'est-ce qui ne va pas ?
It's nothing like us.
Ça ne nous ressemble en rien.
Tell me what it is when it's born!
Dis-moi ce que c'est quand ça naîtra !
Okay.
D'accord.
Even without us,
Même sans nous,
Hunbao will look
Hunbao va regarder
after Miss Zhilou.
après Mlle Zhilou.
Carrying a beast fetus
Porter un fœtus de bête
makes you feel awful every day.
vous fait vous sentir mal tous les jours.
Sounds about right!
Ça me paraît tout à fait juste !
After all that thumping,
Après tous ces coups,
a few days later...
quelques jours plus tard...
Where's Feng Zhilou?
Où est Feng Zhilou ?
Yun's family noticed something was off.
La famille de Yun a remarqué que quelque chose n'allait pas.
It was...
C'était...
What are you two doing here?
Que faites-vous tous les deux ici ?
Well...
Bien...
You tell them.
Dis-leur.
Elder,
Aîné,
why aren't you two in the sanctuary?
Pourquoi n'êtes-vous pas tous les deux dans le sanctuaire ?
Why did you come here?
Pourquoi êtes-vous venu ici ?
That's a good one.
C'est une bonne question.
We're here to drag you back.
Nous sommes là pour vous ramener.
Let's go.
Allons-y.
Hear that? They're dragging us...
Vous entendez ça ? Ils nous traînent...
No!
Non!
Miss.
Manquer.
Miss, what's wrong?
Mademoiselle, qu'est-ce qui ne va pas ?
Did you have a nightmare again?
Avez-vous encore fait un cauchemar ?
Miss, your belly...
Mademoiselle, votre ventre...
Move!
Se déplacer!
Wait, I remember now.
Attendez, je me souviens maintenant.
This is exactly like that storyteller's tale.
C'est exactement comme le récit de ce conteur.
You're pregnant!
Vous êtes enceinte !
Don't talk nonsense!
Ne dis pas de bêtises !
Pregnant or not,
Enceinte ou non,
a physician can check.
Un médecin peut vérifier.
I am a physician.
Je suis médecin.
Why would I see one?
Pourquoi en verrais-je un ?
Go to bed now.
Va te coucher maintenant.
Miss,
Manquer,
if you end up giving me a dragon child to play with,
si vous finissez par me donner un enfant dragon avec qui jouer,
I'll finally have connections!
Je vais enfin avoir des contacts !
I'd finally have some pull around the sanctuary!
J'aurais enfin une certaine influence au sein du sanctuaire !
Say that again,
Répétez cela,
and I'll...
et je vais...
Okay! Just sleep!
D'accord ! Dors !
I'm leaving!
Je m'en vais !
With things like this,
Avec des choses comme ça,
how am I
Comment vais-je
supposed to hold on until your wedding?
Tu es censée tenir jusqu'à ton mariage ?
Mother,
Mère,
even though the prince
même si le prince
called off our engagement in public,
Nous avons annulé notre engagement public.
the sanctuary sent word saying
Le sanctuaire a envoyé un message disant
they'll send me the battle robe in three days.
Ils m'enverront la robe de combat dans trois jours.
So,
Donc,
you want me dead right now?
Vous voulez ma mort maintenant ?
Mother,
Mère,
I'm not going to push you that far.
Je ne vais pas te pousser aussi loin.
In this whole city,
Dans toute cette ville,
there isn't a single decent person
Il n'y a pas une seule personne décente
who can walk me down the aisle.
Qui pourra m'accompagner jusqu'à l'autel ?
If we want to keep you alive,
Si nous voulons vous garder en vie,
catching Yue or Feng Zhilou
attraper Yue ou Feng Zhilou
is our best chance.
c'est notre meilleure chance.
Where's your brother?
Où est ton frère ?
He won't send you off?
Il ne vous laissera pas partir ?
My brother?
Mon frère?
He's still alive?
Il est encore en vie ?
He might as well be dead.
Il pourrait tout aussi bien être mort.
He already knows
Il le sait déjà
what we did to Yue and Feng Zhilou.
ce que nous avons fait à Yue et Feng Zhilou.
Now,
Maintenant,
he hates us to the bone.
Il nous déteste viscéralement.
If he doesn't expose us at my wedding,
S'il ne nous dénonce pas à mon mariage,
I'll count myself lucky.
Je m'estime chanceux.
I planned for years,
J'ai planifié cela pendant des années,
set everything up
tout mettre en place
so you'd have a future here in Wujing City.
Vous auriez donc un avenir ici, à Wujing.
Didn't think
Je n'y ai pas pensé
you'd ruin it this badly!
Tu gâcherais tout à ce point !
You really...
Vraiment...
You really are useless!
Tu es vraiment inutile !
I'm telling you this
Je vous dis ça
because I still see you as my mother,
parce que je te vois toujours comme ma mère,
not so you can lecture me.
pas pour que vous me fassiez la leçon.
You're pregnant.
Vous êtes enceinte.
Mother!
Mère!
When I was pregnant,
Quand j'étais enceinte,
I was just like this.
J'étais exactement comme ça.
Qingfeng was so annoying.
Qingfeng était tellement ennuyeux.
He kept asking who the father was.
Il n'arrêtait pas de demander qui était le père.
And the elder wouldn't stop nagging.
Et le vieil homme n'arrêtait pas de se plaindre.
Only Qingyun was sweet,
Seule Qingyun était douce,
always making me tonics.
Ils me préparent toujours des toniques.
Mother,
Mère,
do you miss Feng Manor?
Feng Manor vous manque ?
Of course.
Bien sûr.
Out of all Wujing City,
De toute la ville de Wujing,
Feng Manor was always my favorite.
Feng Manor a toujours été mon endroit préféré.
Maybe because
Peut-être parce que
the ancient Wujing Saintess
l'ancienne sainte de Wujing
was born there.
est né là-bas.
Maybe.
Peut être.
Or maybe because
Ou peut-être parce que
I dreamed of Qingfeng last night.
J'ai rêvé de Qingfeng la nuit dernière.
He told me
Il m'a dit
it's time to wake up.
Il est temps de se réveiller.
Mother,
Mère,
actually,
en fait,
I've been wanting to ask you a lot of things.
J'avais envie de vous demander plein de choses.
Back then,
À cette époque,
why did you come to Wujing City alone?
Pourquoi es-tu venu seul à Wujing ?
Why
Pourquoi
did you leave me behind at Feng Manor?
M'as-tu laissé derrière toi au manoir Feng ?
Who am I?
Qui suis-je ?
What does being
Qu'est-ce que l'être
the Wujing Saintess mean?
Que signifie « Sainte de Wujing » ?
What about the baby's father?
Et le père du bébé ?
Is he good to you?
Est-il bon avec toi ?
How's his family?
Comment va sa famille ?
Yes.
Oui.
Mother,
Mère,
he's really good.
Il est vraiment très bon.
He's the kind of guy
C'est le genre de gars
who looks
qui regarde
grumpy on the outside.
grognon en apparence.
Cold, even.
Froid, même.
But deep down,
Mais au fond,
he's incredibly kind.
Il est incroyablement gentil.
He always sticks up for the weak.
Il prend toujours la défense des faibles.
He took me,
Il m'a emmené,
someone everyone called useless,
quelqu'un que tout le monde qualifiait d'inutile,
and helped me grow stronger.
et m'a aidé à devenir plus fort.
He always protects my pride.
Il protège toujours ma fierté.
And he's always on my side.
Et il est toujours de mon côté.
Silly girl.
Quelle idiote !
Alright.
Bien.
He does sound great.
Il a l'air super.
Where is he now?
Où est-il maintenant ?
He...
Il...
Right now,
Tout de suite,
he's dealing with something important.
Il est en train de gérer quelque chose d'important.
But I know
Mais je sais
he's thinking about us.
Il pense à nous.
Feng Manor,
Manoir Feng,
Feng Qingfeng...
Feng Qingfeng...
Qingfeng
Qingfeng
really thought ahead.
vraiment bien pensé à l'avance.
Back then,
À cette époque,
he didn't want you to feel burdened.
Il ne voulait pas que vous vous sentiez accablé(e).
He held you as a baby every day.
Il te tenait dans ses bras comme un bébé tous les jours.
Murmuring to you,
Je te murmure à l'oreille,
"Little one,
«Petit,
I wish you were just an ordinary child,
J'aimerais que tu sois un enfant ordinaire,
so you could stay here in Feng Manor
vous pourriez donc séjourner ici, au manoir Feng.
and be happy
et soyez heureux
for the rest of your life."
pour le reste de votre vie.
Feng Manor,
Manoir Feng,
Qingfeng...
Qingfeng...
I really miss them.
Ils me manquent beaucoup.
Zhilou, you there?
Zhilou, tu es là ?
I did everything I could.
J'ai fait tout ce que j'ai pu.
I don't think you'll see more clearly
Je ne pense pas que vous y verrez plus clair.
than this.
que ceci.
It's fine.
Ça va.
This is how it should be.
Voilà comment cela devrait être.
Young Lord,
Jeune Seigneur,
any news from the sanctuary?
Des nouvelles du sanctuaire ?
Even if there is,
Même s'il y en a,
Mother would tell Liluo, not me.
Maman le dirait à Liluo, pas à moi.
Zhilou,
Zhilou,
I didn't call you here today to treat my eyes.
Je ne vous ai pas appelé aujourd'hui pour soigner mes yeux.
I called you to give you this.
Je vous ai appelé pour vous donner ceci.
This book was protected by every Wujing City Lord.
Ce livre était protégé par tous les seigneurs de la cité de Wujing.
It's our greatest treasure.
C'est notre plus grand trésor.
(Dragon King's Decree)
(Décret du Roi Dragon)
♪Like petals fall, gone with the clouds♪
♪Comme des pétales qui tombent, emportés par les nuages♪
♪Like stars fade fast in open skies♪
♪Comme les étoiles qui s'éteignent rapidement dans le ciel ouvert♪
♪Like snowflakes melting softly in the evening haze♪
♪Comme des flocons de neige fondant doucement dans la brume du soir♪
♪Like your fleeting glance that gave me one brief dream's grace♪
♪Comme ton regard fugace qui m'a offert la grâce d'un bref rêve♪
♪Like fireflies flicker through wild grass, fleeting light♪
♪Comme des lucioles qui scintillent dans les herbes folles, lumière éphémère♪
♪Like evening breeze that stirs soft hair in twilight♪
♪Comme une brise du soir qui caresse les cheveux doux au crépuscule♪
♪Like fleeting thoughts that surge and then unwind♪
♪Comme des pensées fugaces qui surgissent puis se dissipent♪
♪Chance meetings fade, just empty rooms left behind♪
♪Les rencontres fortuites s'estompent, ne laissant derrière elles que des pièces vides♪
♪You brought a wave that stirred a wild, restless sea♪
♪Tu as provoqué une vague qui a agité une mer sauvage et tourmentée♪
♪Light as a feather, yet it sank an island deep in me♪
♪Léger comme une plume, et pourtant il a fait s'enfoncer une île au plus profond de moi♪
♪In that one moment, life's grip I couldn't break or sway♪
♪À cet instant précis, l'emprise de la vie était inébranlable, impossible à briser ou à faire vaciller♪
♪Leaving me lost in memories, small and fading away♪
♪Me laissant perdu dans des souvenirs, petits et s'estompant♪